Tudo bem, ento, seguindo em frente, uma vez que voc saiba qual  a inteno, o cdigo ser bastante fcil de entender.
Ento, vamos at a documentao do Google e descubra mais sobre intenes.
Certo, aqui diz que "Uma inteno  uma descrio abstrata de uma operao a ser executada".
Portanto, o uso da palavra abstract aqui pode ser um pouco confuso, porque a inteno no  uma classe abstrata.
O que eles realmente querem dizer aqui  que no est ligado a nenhuma operao em particular.
Portanto, a leitura pode ser usada com um mtodo de atividade inicial para iniciar uma atividade, que  o que estamos
usando em nosso aplicativo, e a inteno tambm pode ser usada para enviar dados a componentes registrados para receber transmisses, como uma notificao de que uma mensagem
de texto foi recebida, por exemplo, e tambm para iniciar um servio. Mas est lanando atividades
que nos interessam aqui.
Agora, o prximo pargrafo  um pouco confuso, mas basicamente significa que voc pode usar
uma inteno para iniciar uma atividade, sem vincular seu cdigo diretamente  atividade que deseja lanar.
Portanto, se voc quiser iniciar o aplicativo de e-mail de dispositivos, basta especificar o e-mail na inteno, sem
precisar saber qual aplicativo o usurio instalou para lidar com e-mails nesse dispositivo.
Portanto, o uso mais significativo de intenes est no lanamento de atividades, e a documentao se refere a elas
como a cola entre as atividades.
Ento, em outras palavras, intenes ligam as atividades juntas. Agora, alm da documentao de referncia, o
Google tambm fornece guias sobre muitos aspectos do Android.
Agora, a documentao de referncia pode ser bastante formal, mas os guias geralmente so escritos em um estilo mais
amigvel, e na verdade h guias, um guia e no intenes. Eu s vou colar esse link, ento voc pode verificar isso.
Agora aqui est dizendo que "Uma inteno  um objeto de
mensagem que voc pode usar para solicitar uma ao de outro componente
de aplicativo", e essa  provavelmente uma descrio mais til do que uma descrio abstrata de uma operao
a ser executada, como a pgina anterior.
Agora, esta pgina tambm menciona o uso de intenes para iniciar atividades e menciona que a inteno descreve
a atividade para iniciar e transporta os dados necessrios.
Ento eu acho que esta pgina  mais legvel.
Portanto, atente para URLs comeando com o desenvolvedor. android. com / guide, bem como as pginas de
referncia de barra, porque os guias podem ser mais teis.
Podemos ver aqui onde temos o guia de barra na URL, comparado com a barra de referncia l.
Eu acho que os guias slash so um pouco mais legveis em muitos casos.
Ento, quando voc terminar esta seo e j tiver visto como o cdigo inicia as
diversas atividades de nossos botes, vale a pena ler o restante desta pgina para obter uma explicao de como o Android lida com intenes.
Agora no se preocupe com os bits sobre servios e transmisses ainda.
So atividades que nos interessam no momento.
Agora vamos criar nossa prpria
inteno em breve, mas aqui no precisamos, nem precisamos, porque a classe YouTubeStandalonePlayer ir cri-los para ns.
Agora, se quisermos uma inteno de reproduzir um vdeo, basta chamarmos a funo de criao de inteno
de vdeo, se voltarmos ao nosso cdigo, e estivermos usando isso como voc pode ver na linha 40 e para reproduzir
uma lista de vdeos como uma playlist que chamamos de inteno de criar playlist.
Agora, essas duas funes transformaro uma inteno que podemos usar, iniciar uma atividade,
mas executar a operao desejada. Ambos os mtodos precisam saber qual atividade est iniciando a inteno,
e  por isso que estamos fornecendo isso aqui como a atividade.
Agora tambm precisamos fornecer a chave da
API do Google e o ID do que queremos reproduzir, seja um nico vdeo ou
uma playlist, dependendo da inteno que est sendo usada. E pelas funes da classe YouTubeStandalonePlayer
esto documentadas, voltamos a um navegador, colamos esse link
e elas esto documentadas no YouTubeStandalonePlayer aqui. Voc pode descobrir mais sobre isso l a partir do link
esquerda, ento verifique se
voc quer saber mais sobre suas funes.
Ento  isso. A documentao para intenes pode parecer um pouco assustadora, mas us-las  bem simples.
Agora  to fcil criar nossas prprias intenes para iniciar diferentes atividades em nosso prprio aplicativo. Eu vou mudar de volta para
o cdigo agora, e ns vamos voltar para a nossa MainActivity.
Ns vamos adicionar o cdigo para os botes na tela principal.
Ento, a primeira coisa que queremos fazer  fazer com que a classe implemente a lista
de interface onClick, assim como fizemos no vdeo anterior para a classe StandaloneActivity.
Ento, para fazer isso, vamos adicionar uma
vrgula aqui e ver. OnClickListener, e voc pode
ver as importaes so adicionadas automaticamente.
Em seguida, adicionamos o cdigo para atribuir o ouvinte aos botes e
faremos isso depois do setContinueView.
Ento vai ser btnPlaySingle. setOnClickListener, parnteses isso, e btnPlayStandalone, ou desculpe, btnStandalone eu deveria
dizer, ponto setOnClickListener, isso, e aceitar a importao sinttica se o Android Studio no adicion-lo automaticamente, mas voc pode
ver aqui na linha 6 foi adicionado automaticamente para mim .
Agora, temos um erro no momento, mas isso desaparecer assim que implementarmos o mtodo
onClick das interfaces, ento, vou fazer isso agora.
Ento, temos o Android Studio para gerar o mtodo de interface usando o controle I.
Novamente, antes de fazer isso, lembre-se de ter certeza de que o cursor est dentro da
classe quando voc fizer isso, seno voc ter um erro estranho e no funcionar. Ento eu vou pressionar enter l, e ento ns precisamos
adicionar o cdigo para isso ento vamos realmente mudar isso.
E o que faremos  tentar refatorar dessa vez, ento Refactor, Rename. Vamos cham-lo de
viso novamente, entrar. Livrar-se do ponto de interrogao, vamos nos livrar do TODO. O cdigo vai ser val
intent igual a, parnteses vista. id, ento R. identidade. btnPlaySingle, token de erro, I maisculo para inteno, certificando-se de
que o contedo do Android  aquele que foi selecionado l.
Este  o primeiro argumento, vrgula do Youtube, desta vez  o
Youtube com um minsculo t, classe de clon de atividade. parnteses  direita
de java. Ns vamos fazer o mesmo para o Standalone, ento R. identidade. token de erro
btnStandalone, inteno novamente, parnteses, esta vrgula novamente, desta vez, ser
a classe de dois-pontos de clon do StandaloneActivity. parnteses de fechamento de java, em seguida, um
token de erro else throw IllegalArgument Exception, parnteses aspas duplas "Boto indefinido clicado". Ento, fora do bloco de cdigo para o nosso quando, inicie a inteno de atividade.
Ento, esse cdigo  muito parecido com o cdigo que acabamos de criar na classe StandaloneActivity.
A diferena aqui  que estamos criando nossas prprias intenes.
Agora, a classe de inteno tem vrios construtores, mas sempre que voc quiser usar uma inteno para iniciar
uma nova atividade em seu prprio aplicativo, essa  a que voc geralmente usar.
Agora temos que fornecer um contexto para que voc possa ver que usamos isso para passar o contexto atual.
Agora, o boto btnPlaySingle iniciar o YouTubeActivity, e btnStandalone iniciar nossa Atividade autnoma, e elas
sero passadas como o segundo parmetro para o construtor da classe intent.
Agora, a classe do clon do YouTubeActivity, como voc pode ver sendo usada aqui na linha 21,
chamada de literal de classe e  uma maneira de passar uma referncia a uma classe como um parmetro.
Agora voc no passaria string ou inteiro como parmetro.
Voc usaria uma string real como, por exemplo, tim entre aspas duplas, ou um nmero real como 100, e
essa  a mesma coisa.
Precisamos passar um objeto do tipo class, cujo valor  a classe YouTubeActivity, e  assim que voc faz no Kotlin.
Agora no se preocupe muito com isso, lembre-se que quando voc quer passar uma classe para uma
funo, voc tem que criar um literal de classe adicionando a classe de dois pontos
no final, e porque estas so classes Java, tambm adicionando ponto Java.
Agora a outra coisa que fiz foi verificar se esse mtodo no foi chamado por outro boto. Agora no deveria ser, porque temos
apenas dois botes na tela e estamos
lidando com os dois na declarao when.
Ento, temos um caso para cada boto em outras palavras, mas  uma boa prtica ter
certeza de adicionar um novo boto e esquecer de atualizar essa funo.
Ento  por isso que eu adicionei o branch else na linha 23.
Tudo bem ento  isso, esse  o nosso cdigo terminado.
Agora, h mais uma coisa que o novo assistente de atividade
faz e temos que fazer isso manualmente para a classe StandaloneActivity.
Agora eu mencionei isso brevemente quando usamos o assistente para criar a classe YouTubeActivity, e isso tem a
ver com o arquivo de manifesto.
Ento, vamos dar uma olhada nisso e ver o que  tudo isso.
Vamos abrir nosso arquivo de manifesto aqui. Agora dentro da tag do aplicativo, como voc pode ver aqui na linha 7,
h tags para cada uma de nossas atividades e, nesse caso, voc pode ver que temos dot MainActivity e dot YoutubeActivity.
Agora estamos perdendo uma tag para a nova StandaloneActivity, e vou adicionar
isso em um minuto.
Agora, quando criamos o YoutubeActivity usando o assistente e marcamos a caixa de atividade do ativador, o assistente
adicionou uma tag de filtro de inteno com um filtro de ao e um filtro de categoria.
Ento, temos esse filtro de inteno que tem uma ao e tambm uma tag de categoria, como voc pode ver. Agora sem estes, no poderamos iniciar
a atividade como estamos fazendo, ento no
poderamos ver o YoutubeActivity funcionando. Portanto, a verificao dessa caixa de
atividade do ativador resultou na adio dessas tags extras ao manifesto do YoutubeActivity.
E mais uma vez esses magos no fazem nada que no pudemos fazer sozinhos, eles apenas nos poupam
um pouco de tempo e digitao.
Ento, agora que temos uma maneira de lanar o YoutubeActivity usando um boto, na verdade no precisamos mais
desses filtros de inteno, mas precisamos de uma tag de atividade para cada atividade, seno eles no
podem ser vistos pelo Android sistema e no pode ser lanado em tudo.
Agora, a tag deve incluir um atributo de nome, mas todo o resto  opcional e tambm especificarei um rtulo
que aparecer no ttulo da atividade.
Ento, vou modificar primeiro o elemento YoutubeActivity e adicionar outro para o novo StandaloneActivity.
Ento, basicamente, novamente, tudo o que precisamos aqui
de atividade, e temos o nome do Android YoutubeActivity, e tambm vou adicionar o rtulo.
E o que farei por clareza  colocar
isso na prxima linha, ento o rtulo do clon do Android, e ns chamaremos esse jogador do Youtube. Ento, e ns voltaremos para l, ento eu vou deletar esse filtro de inteno como mencionei, e
ns temos a tag de atividade de fechamento agora, e ns vamos copiar isso, e ns
estamos vai criar outro agora para nossa StandaloneActivity.
Tem que estar dentro do aplicativo antes da tag de fechamento do
aplicativo, ento desta vez, em vez do YouTubeActivity, vamos chamar esse de StandaloneActivity, e voc pode ver
que o Android Studio est se referindo corretamente  nossa classe StandaloneActivity e pressione enter l.
Ok, livre-se dessa atividade de rastreamento e, dessa vez, ela
ser chamada de StandaloneActivity.
Isso vai ser o que est no nosso rtulo.
Tudo bem, ento agora os aplicativos terminaram e podemos execut-lo em um dispositivo para garantir que tudo funcione.
Ento eu tenho o meu emulador, e eu tenho isso definido para o modo retrato como voc pode ver l. Agora, estamos rodando o YoutubeActivity at agora,
e o Android Studio reconfigura o boto play na
barra de ferramentas, para que ele execute a ltima atividade que voc selecionou, voc pode
ver aqui o YoutubeActivity. Agora, se eu clicar no
boto de execuo, eu realmente recebo esse erro na parte inferior da tela.
Ento eu farei isso e mostrarei a voc, veja abaixo a parte inferior, o
erro "Erro ao executar o
YoutubeActivity: A atividade deve ser exportada ou conter um filtro de inteno". Essencialmente, ele agora est reclamando do fato de que
a entrada YoutubeActivity no arquivo de manifesto deve ter esse filtro de inteno, e  claro
que acabamos de tirar isso de l. Mas tudo bem, porque no queremos
mais exibir a atividade do Youtube diretamente.
Vamos usar os botes que adicionamos agora.
Agora o que vamos fazer  garantir que estamos em uma MainActivity. Agora, s vezes, quando voc
clica com o boto direito, no h a opo de executar o MainActivity no menu.
Voc pode ver neste caso que eu tenho que trabalhar, mas s vezes no funciona. Se isso no funcionar e voc no puder
v-lo, venha at MainActivity e clique com o boto direito do mouse no nome real da classe e selecione Executar MainActivity.
E se isso no funcionar, talvez seja necessrio criar e reconstruir o projeto.
Um desses mtodos, bem, voc pode ter que reconstruir e, em seguida, qualquer um dos outros dois mtodos deve realmente funcionar.
Ento, vou clicar com o boto direito agora e selecionar run MainActivity, e vou execut-lo no meu emulador.
Tudo bem, ento voc pode ver agora que  a nossa tela principal com os dois botes, ento est funcionando.
Vou tocar agora no boto REPRODUZIR UM NICO VDEO, e lanarmos o YoutubeActivity,
o que testamos antes.
Ento, quando voc deseja iniciar uma nova atividade em seus aplicativos, essa  uma maneira de fazer isso.
Ento est jogando bem. Estamos recebendo nossas mensagens Toast como voc
pode ver, ento tudo est funcionando bem. Eu vou voltar para o menu com o boto Voltar,
e desta vez vamos tocar no boto do submenu autnomo. Isso inicia nossa atividade autnoma e aqui
est nosso submenu, como voc pode ver. Agora o ttulo diz Atividade autnoma, porque esse
o texto que colocamos no rtulo no manifesto.
Ento, vamos verificar primeiro o primeiro vdeo. Eu vou tocar nesse boto. Voc pode ver que nosso
vdeo foi lanado novamente. Agora ele no comea a ser reproduzido
automaticamente, por isso voc precisa tocar no cone Reproduzir.
Voc pode ver que ele est correndo na paisagem no momento, de lado, e isso
porque o Player Independente est sendo executado em tela cheia.
Ento, eu vou girar o dispositivo, reproduzi-lo novamente.
Assim, o Google Standalone Player no se permite ser destrudo quando a orientao muda,
mas tambm no controla a alterao em si.
Faz sentido, neste caso, porque um vdeo em tela cheia realmente precisa ser executado na paisagem, caso
contrrio, no seria em tela cheia.
Agora observe que quando estou pressionando a pausa
aqui, na verdade no estamos recebendo notificaes do Toast. Com o Player Independente, no h recursos no cdigo
para obtermos esses retornos de chamada.
somente quando usamos o widget YouTubePlayer no YoutubeActivity que voc pode fazer isso.
Ento, isso tambm est funcionando agora. Ento eu vou voltar para o menu.
Vamos dar uma olhada na lista de reproduo.
Agora observe essas setas, voc no consegue enxergar direito, voc ter que jogar um pouco para que
possamos realmente ver, e ns realmente temos um anncio aparecendo. Ento vamos apenas esperar que isso termine, e eu
vou fazer uma pausa quando puder.
OK, ento observe esta seta aqui. Isso se move atravs da Playlist, para o prximo vdeo.
Agora, mais uma vez, o vdeo no comea a ser reproduzido ou no comeou a ser reproduzido automaticamente, por
isso voc pode tocar no Play como voc me viu para execut-lo. E se eu clicar no prximo agora, esta seta
aqui, na verdade vai para o prximo vdeo na sequncia da Playlist. Aguardaremos que o anncio termine, e esse  um vdeo
completamente diferente do que vimos anteriormente, por isso vou fazer uma pausa, e posso voltar
ao vdeo anterior, se eu quisesse. Agora, o que eu queria te mostrar,
espere at chegarmos um pouco mais aqui. Agora voc pode ver que  bastante aborrecido, mas quando chegamos
ao comeo, ao primeiro vdeo da Playlist, eu no posso mais clicar nele. Ento estou clicando nisso,
mas nada est acontecendo,
como voc esperaria, porque estamos no primeiro vdeo. E eu posso seguir em frente vrias vezes, encaminhar novamente, e perceber que
est nos dizendo no topo, assim que este anncio terminar, o que est
se tornando muito chato, em qual vdeo estamos, estamos em trs das sete. Agora, eventualmente, ao fazer isso, eu poderia chegar
ao ltimo vdeo, ento no
poderamos avanar mais, ento eu poderia voltar aos vdeos anteriores.
Assim, essa funcionalidade, em termos de reproduzir os vdeos nas listas de reproduo e saltar para trs
e para frente, faz parte do YouTube Standalone Player. Ento tudo est funcionando bem.
E o nosso aplicativo do YouTube est concludo. Agora, nesta seo, cobrimos bastante.
Por isso, vimos como incluir uma biblioteca de terceiros em nossos prprios aplicativos, quando adicionamos o arquivo jar da API do YouTube  pasta
libs e criamos uma referncia a ela na compilao. arquivo gradle.
Agora tambm verificamos a documentao da API e a Internet  um recurso excelente,
sempre que voc precisar de informaes sobre como algo funciona ou como usar vrias classes e funes.
E no  apenas para bibliotecas de terceiros.
A documentao do Google sobre o Android em si tambm  uma fonte de informaes muito til e, muitas
vezes, fornece guias, bem como a documentao de referncia. Por
isso, adquira o hbito de pesquisar documentao sobre as classes que voc usa.
Em seguida, implementamos algumas interfaces para permitir que o YouTubePlayer, o YouTubePlayer, chamasse funes em
nosso cdigo, quando algo interessante acontecesse durante a reproduo.
Fizemos isso novamente como uma maneira alternativa de definir um ouvinte nos botes do nosso aplicativo.
Agora, o aplicativo tambm usou intenes para iniciar outras atividades. Agora,
podemos criar aplicativos mais complexos.
que tem mais de uma tela.
Agora h outras maneiras de fazer isso, e vamos ver algo chamado um
fragmento um pouco mais tarde, mas iniciar atividades usando intenes  uma parte crucial da programao do Android.
Ento, isso  apenas o
final desta seo, mas vou terminar agora com um desafio.
Portanto, o desafio  usar a documentao no YouTube Standalone Player para alterar o aplicativo, para que
o vdeo seja iniciado ou os vdeos comecem a ser reproduzidos automaticamente depois que voc tocar nos botes do menu Standalone.
Agora, no momento em que os vdeos so enfileirados, o player precisa tocar no cone Reproduzir para que eles sejam
reproduzidos, como voc me viu neste vdeo, para que eles iniciem a reproduo automaticamente quando o boto for tocado.
Ento faa isso tanto para o Vdeo quanto para a Lista de
Reproduo, e no prximo vdeo, eu irei realmente passar pela minha soluo.
Ento, eu vou te ver no prximo vdeo.